Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/performance/using_multiple_threads.po
Languages: zh_cn

source: Using multiple threads
zh_cn: 使用多线程

source: Threads
zh_cn: 线程

source: Threads allow simultaneous execution of code. It allows off-loading work from the main thread.
zh_cn: 线程允许同时执行代码。它允许从主线程卸载工作。

source: Godot supports threads and provides many handy functions to use them.
zh_cn: Godot 支持线程，并提供了许多方便使用的功能。

source: If using other languages (C#, C++), it may be easier to use the threading classes they support.
zh_cn: 如果使用其他语言（C#、C++），它们支持的线程类可能会更容易使用。

source: Before using a built-in class in a thread, read :ref:`doc_thread_safe_apis` first to check whether it can be safely used in a thread.
zh_cn: 在线程中使用内置类之前，请先阅读 :ref:`doc_thread_safe_apis`\ ，检查在线程中使用是否安全。

source: Creating a Thread
zh_cn: 创建线程

source: To create a thread, use the following code:
zh_cn: 创建线程请使用如下代码：

source: Your function will, then, run in a separate thread until it returns. Even if the function has returned already, the thread must collect it, so call :ref:`Thread.wait_to_finish()<class_Thread_method_wait_to_finish>`, which will wait until the thread is done (if not done yet), then properly dispose of it.
zh_cn: 然后, 你的函数将在一个单独的线程中运行, 直到它返回. 即使函数已经返回, 线程也必须收集它, 所以调用 :ref:`Thread.wait_to_finish()<class_Thread_method_wait_to_finish>` , 它将等待线程完成(如果还没有完成), 然后妥善处理它.

source: Mutexes
zh_cn: Mutex

source: Accessing objects or data from multiple threads is not always supported (if you do it, it will cause unexpected behaviors or crashes). Read the :ref:`doc_thread_safe_apis` documentation to understand which engine APIs support multiple thread access.
zh_cn: 并不总是支持从多个线程访问对象或数据(如果你这样做, 会导致意外行为或崩溃). 请阅读 :ref:`doc_thread_safe_apis` 文档, 了解哪些引擎API支持多线程访问.

source: When processing your own data or calling your own functions, as a rule, try to avoid accessing the same data directly from different threads. You may run into synchronization problems, as the data is not always updated between CPU cores when modified. Always use a :ref:`Mutex<class_Mutex>` when accessing a piece of data from different threads.
zh_cn: 在处理自己的数据或调用自己的函数时, 通常情况下, 尽量避免从不同的线程直接访问相同的数据. 你可能会遇到同步问题, 因为数据被修改后,CPU核之间并不总是更新. 当从不同线程访问一个数据时, 一定要使用 :ref:`Mutex<class_Mutex>` .

source: When calling :ref:`Mutex.lock()<class_Mutex_method_lock>`, a thread ensures that all other threads will be blocked (put on suspended state) if they try to *lock* the same mutex. When the mutex is unlocked by calling :ref:`Mutex.unlock()<class_Mutex_method_unlock>`, the other threads will be allowed to proceed with the lock (but only one at a time).
zh_cn: 当调用 :ref:`Mutex.lock()<class_Mutex_method_lock>` 时, 一个线程确保所有其他线程如果试图 *锁* 同一个mutex, 就会被阻塞(进入暂停状态). 当通过调用 :ref:`Mutex.unlock()<class_Mutex_method_unlock>` 来解锁该mutex时, 其他线程将被允许继续锁定(但每次只能锁定一个).

source: Here is an example of using a Mutex:
zh_cn: 下面是一个使用 Mutex 的例子:

source: Semaphores
zh_cn: Semaphore

source: Sometimes you want your thread to work *"on demand"*. In other words, tell it when to work and let it suspend when it isn't doing anything. For this, :ref:`Semaphores<class_Semaphore>` are used. The function :ref:`Semaphore.wait()<class_Semaphore_method_wait>` is used in the thread to suspend it until some data arrives.
zh_cn: 有时你希望你的线程能“按需”工作。换句话说，告诉它什么时候工作，让它在不工作的时候暂停。为此，可以使用信号量 :ref:`Semaphore <class_Semaphore>`\ 。线程中使用函数 :ref:`Semaphore.wait()<class_Semaphore_method_wait>` 来暂停它的工作，直到有数据到达。

source: The main thread, instead, uses :ref:`Semaphore.post()<class_Semaphore_method_post>` to signal that data is ready to be processed:
zh_cn: 而主线程则使用 :ref:`Semaphore.post()<class_Semaphore_method_post>` 来表示数据已经准备好被处理:

source: Translation status
zh_cn: 翻译状态
